---
ID: Ayvkc
総称: 神明神社
名称: 神明社
名称読み: シンメイシャ
別名: null
都道府県: 三重県
区域: いなべ市
緯度: 35.08296637005843
経度: 136.55901695156348
郵便番号: null
住所: 三重県いなべ市大安町梅戸226
祭事:
  - 名称: 秋祭
    備考: 秋祭（10月初旬）
  - 名称: 春祭
    備考: 春祭（3月初旬）
---

## 概要

### 神明社の歴史

- 明治期に、上神貝二二六番地鎮座の村社神明社と上新貝二二五番地鎮座の山神社を合祀し、大字梅戸の土生神社に合祀した。
- 昭和21年（1946）10月8日旧社地に遷座して今に至る。

## 合祀と古記録

### 合祀

- 明治40年（1907）11月25日に、村社神明社と山神社を土生神社に合祀した。
- この合祀のため当社の古記録は散逸し、詳細不明である。

### 古記録

#### 神社明細帳 (明治39年)

- 三重県管下伊勢国員弁郡梅戸村字上新貝二二六番地村社　神明社
  - 祭神：大日霊貴命
  - 由緒：不詳
  - 社殿：一間四方
  - 拝殿：桁行二間　梁行一間
  - 境内：五六坪
  - 氏子：三〇戸
  - 管轄庁迄：一二里一二町

#### 神社跡地譲与申請書類 (明治41年)

- 神社の跡地には目通り太さ五尺の松一本、太さ四尺の松二本など十本の巨大な松の本があったと記されている。

## その他

### 参考URL

| URL                                                                                                              | 説明   |
| ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| http://kyoka.mie-jinjacho.or.jp/shrine/%e7%a5%9e%e6%98%8e%e7%a4%be%ef%bc%88%e5%a4%a7%e5%ae%89%e7%94%ba%ef%bc%89/ | 神社庁 |
